翻译&时轴：国王布丁集团 校对&后期：奶茶老师
原作：《八咫乌系列》
家族を捨てた母親か…
抛弃了家庭的母亲吗……
小梅は気付いたんだと思います…
我想小梅已经发现了
だけど僕に話しても取り合ってもらえないと思って それで…
但她可能觉得跟我说也没用 所以就……
自ら乗り込んだということか
自己主动去找她吗
申し訳ありません
非常抱歉
急ぐぞ
我们要加快了
小梅の元へ…
去小梅那里
なんで あんたが…
为什么你会……
久しぶりに娘に会って 他に言うことないの？
对着好久没见到的女儿你就没有别的话说吗？
初音ちゃん お客さんかい
初音妹妹 是来客人了吗
ああ 親戚の子なの 急用みたいで
是啊 这是我亲戚家的孩子 好像有急事找我
ちょっと抜けるわね
我出去一下
あいよ
好哦
いい暮らししてるのね
你过得可真不错啊
男物？
男装？
だったら何なの
是又怎样
その人 知ってるのかなあと思って あんたが別れた亭主と会ってたこと
我只是在想那个人知不知道呢 你跟分手的相公又见面了
お父さん ここに来てたでしょ？
父亲来过这里对吧？
一体何のことかしら
你到底在说什么
この宿 栖合の前に立ち寄ったのよ お父さん
父亲在去栖合之前留宿过这家客栈
お得意さんがいるからって
说是因为有老客户在这里
まさか相手があんたとは その時は思ってもみなかったけど
我当时万万没想到那个人居然是你
偶然でしょ あたしは会ってないわ…
只是个巧合吧 我可没见他
お父さんに何をやらせたの
你让父亲做了什么
だから 違うと言ってるでしょう
我不是说了没有吗
あんたと同じほくろの女が 霜原の医に仙人蓋を持ち込んだそうよ
我听说有个痣长得跟你一样的女人把仙人盖带给了霜原的郎中
おかげで こっちが疑われたわ
拜你所赐反而是我被怀疑了
とりあえず黙っといてあげたけど
我暂时没有说出来
猿と取引していたのは あんたね！
跟猿猴做交易的其实是你！
自分は手を汚さずに お父さん一人を働かせて
你不想弄脏自己的手就让父亲一个人干活
仙人蓋で大儲けして
利用仙人盖赚大钱
邪魔になったから 切り捨てたんじゃないの？
觉得他碍事了就抛弃了他对吧？
何の話か分からないわ もう帰ってくれる
我不知道你在说什么 你快走吧
心配しないで 今更あんたを突き出そうとか思ってないから
你别担心 我没想着事到如今去告发你
あたしは これから一人で生きていかなきゃならないの
从今往后我必须一个人生活了
少しくらい いい目を見させてくれない？
你能不能给我点好东西？
…お母さん
母亲
あんた あたしの子だねえ
你还真是我亲生的
チッ…
啧
ちょっと待ってなさい
等我一下
それにしても大したものね
你可真了不起啊
あの小心者を どうやって焚きつけたの
你是怎么教唆那个胆小鬼的
女の子を攫って猿に喰わせるとか
居然能让他去绑架女孩子给猿猴吃
フッ… そんな度胸治平にあるわけないじゃない
呵…治平怎么可能有这个胆量
あたしはただ仕事を頼んだだけ
我只是找他帮忙干活
ワケありの荷物があるから 佐座木まで運んでくれってね
“我这里有批有问题的货物 需要你帮我送到佐座木那里”
ワケありの荷物…？
有问题的货物？
じゃあ お父さんは猿のことを知らなかったの…
那…难道父亲其实不知道是猿猴吗…
言ったら引き受けないでしょう
说了他就不会答应了吧
案の定 佐座木から戻ると真っ青な顔でね
果不其然 他从佐座木回来之后脸都青了
何てことさせてくれた こんなの二度とごめんだって…
“你让我做了什么！我再也不做这个了”
でも結局 栖合も引き受けてくれたわ
但结果他还是接下了去栖合的活
どうして…？ もうやらないって言ってたんでしょう
为什么？他不是说了再也不做了吗
それがねえ あいつ仙人蓋を素人に売って 地下街に目をつけられちゃったのよ
因为他啊 把仙人盖卖给了普通人 被地下街盯上了
中央にいたら親子ともども命がない
“要是留在中央 我们父女俩就没命了”
こうなったら自分たちも猿に喰われたことにして どこか田舎に逃げようって
“事已至此 不如假装我们俩都被猿猴吃掉 然后逃到随便一个村里”
栖合の話に乗っかったのね
所以就答应了栖合的活
それも計算のうちじゃないの？
这不也是你盘算好的吗？
仙人蓋なんて お父さんに扱えるわけないもの
父亲他肯定处理不好仙人盖这种东西
そのことを分かってて 栖合に行くしかないように仕向けて…
你明知这点 所以故意引导他去栖合……
あたしが？ まさか
我故意的？怎么会
あげくの果てに お父さんに全部押しつけたんでしょ
到头来 你把一切都推到了父亲身上对吧
自分一人の仕業だって 文に書くように命令して…！
你吩咐他写信说所有事都是他自己做的！
あの文は 治平があんたのために書いたのよ
那封信是治平为了你写的
えっ…!?
诶！？
両親共に人殺しじゃ 小梅が可哀想だ
“要是让她知道父母都是杀人犯 小梅就太可怜了”
悪党は俺一人でいいってね…
“坏人就让我一个人当吧”
あれがあったから 地下街も手を引いたのよ
正是因为他写了那封信 地下街才不再追究了
最後まで治平は あんたのことばかり考えてた
直到最后 治平也一直在记挂着你
どうこれ… 似合うじゃない
这件怎么样…真适合你
あ そうだ じき うちの人が戻るから
啊对了 我家相公很快就回来了
三人でおいしい物でも食べに行こう
我们三个一起去吃点好吃的吧
それにしても よく似てる やっぱり親子ねえ
话说回来我俩长得真像 不愧是母女呢
触らないで！!
不要碰我！！
小梅…
小梅……
あたしの親は お父さんだけよ！
我的家人只有父亲！
あんたなんて…！
你这种人！
母親じゃない… 絶対に！
才不是我的母亲…绝对不是！
こんなとこにー人でのこのこやって来てさ！
居然敢掉以轻心一个人跑来这里
馬鹿じゃないの!?
你是傻子吗！？
親なら子どもを殺すわけないって 思ってんでしょう 甘いのよ！
你以为父母不会杀掉自己的孩子 真是天真！
あたしは父親に売られたの
我曾经被父亲卖掉
13の時 たまったツケの代わリにね
就在我十三岁的时候 为了还上他的欠债
一度じゃない 何度も何度も…
而且还不止一回…我被卖了一次又一次…
冬のある日 父親が外で酔いつぶれてた
在冬天的某一天 父亲喝醉了在外面
明日は雪になるって晩で…
那天晚上据说第二天会下雪
だから閉め出してやったの
所以我把他拒之门外
そしたら朝には冷たくなってた
到了早上他就变得冰冷了
治平に見初められた時は嬉しかった
我被治平看上的时候可高兴了
やっと家族を持てたと思った
我以为我终于可以拥有自己的家庭了
治平は あたしを大事にしてくれてねえ
治平很珍惜我呢
けど あんたが生まれて またあたしは一人になった!
但是你出生之后 我又变成一个人了！
ひと… ごろしっ…！
你这 杀人犯！
そうね… あたしは人殺し…
你说得对 我是杀人犯
何で こんなことになっちゃったの…
为什么事情会变成这样
あたしはただ 幸せになりたかっただけなのに
我只是想得到幸福而已
小梅さん！ 大丈夫ですか！
小梅！你没事吧！
雪哉…
雪哉……
雪哉から大体のことは聞いている
我已经从雪哉那里了解了大致情况
今まで一人で辛かったろう
一直以来都是一个人 很辛苦吧
本当にごめん！ 酷いことを たくさん言って
真的对不起！我说了那么多过分的话
雪哉は来てくれると思ってたわ
我就知道雪哉你一定会来的
あたしのこと疑ってたから…
毕竟你一直在怀疑我
信用できないって… 雪哉に言われて気が付いたの…
被雪哉你说“我不相信你”之后我才明白
あたしを心から信じてくれる人は もういないんだって
再也没有人会真心相信我
お父さん…
父亲……
後から来なさい
你晚点过来
あんた！ 助けておくれ！
相公！快救我！
ハ…ツネ…
初…音…
仙人蓋か…！
他磕了仙人盖！
戻れ！!
快回去！!
雪哉！
助けて雪哉！
雪哉救救我！
この状況どこかで…
这种状况我好像见过……
待て 雪哉！
等等 雪哉！
殿下！
えっ!?
诶！？
死んだ!?
他死了吗！？
いや… ひとまず下がる
没有…暂且退下
お前は小梅を…
你把小梅……
殿下！!
殿下！！
殿下… 殿下！！
殿下…殿下！！
雪哉！
殿下！ 殿下！
殿下！殿下！
奈月彦！！
聞こえるか！ おい！ しっかりしろ！！
你听得见吗！喂！你醒醒！！
殿下！!
返事をしろ！！ 奈月彦！！
你快回我！奈月彦！！
殿下！!
おい 目を開けろ！！ おい！！
喂 你快睁开眼睛！！喂！！
俺の責任です 申し訳ありません
这都是我的错 对不起
浜木綿さま…
滨木绵皇太子妃
処罰は済んだ
惩罚已经结束了
だから馬鹿なことを考えるんじゃないよ
所以你别再胡思乱想了
これは命令だーー
这是命令
三 四年前かしら
大约三四年前吧
中央山の裾野から 徐々に水が涸れ始めて…
从中央山山脚开始 水逐渐枯竭
ついに うちの人の井戸まで…
终于 连我相公的水井也开始干涸
お前から 若い女のとてもうまそうな匂いがする
我从你身上闻到了很香的年轻女人的气味
次は その女を喰いたい
接下来我想吃那个女人
…それは無理だ
这可不行
なぜだ お前の妻か それとも娘か？
为何不行 她是你的妻子吗 还是你的女儿？
駄目と言ったら駄目だ！
反正就是不行！
あら いいじゃない
哎哟 有什么关系嘛
は 初音！ ここには来るなと！
初 初音！我不是跟你说过不要来这里！
ねえ 女の肉なら 別にあたしじゃなくてもいいんでしょう？
喂 只要是女人的肉就好 并不一定要我的肉吧？
ああ 構わない
对 没问题
お礼に もっとたくさんの仙人蓋をやろう
作为回礼 我会给你更多仙人盖
ね いくらでもやりようはあるわ
你看 办法多得是
もういいでしょ
你问够了吧
縄を外してくれない？ 痛くて…
能帮我解开绳子吗？真疼
そんなものではないはずだ
才不止这种程度
犠牲になった憐れな同胞に お前が与えた痛みと苦しみはーー
你给牺牲了的可怜同胞造成的痛苦和折磨才不止这种程度
誰が同胞だって？
谁是我同胞？
あんたたちに世話になった覚えはないけど
我可不记得你们对我有什么照顾
そっちが仲間だって言うなら ここから出してもらおうかしら
你要说我们是同伴的话 那你倒是把我放出去
貴様…！
你这人！
誰も助けてくれなかったわ
谁都没来帮过我
憐れとか同胞とか きれいな言葉を並べて近づいてくる奴は特にね!
尤其是那些嘴上说着“可怜啊同胞啊”这种漂亮话接近我的家伙！
でも 猿は嘘をつかないし お金をくれた
但是猿猴没有骗我 而且还给了我钱
おかげで夢のような贅沢ができたわ
多亏猿猴我才过上了梦寐以求的奢华生活
今だって 猿に感謝してるわよ
我现在也很感激猿猴
それで… あたしを殺すんでしょ？
所以…你会杀了我对吧？
いいわよ 許してあげる
可以哦 我原谅你
連れていけ！
带她下去！
立て！
站起来！
こんな世の中 長くは続かないわ
这种世道不会长久的
ほらっ！
走！
…分からん
我理解不了……
私には あの女が理解できん
我完全无法理解那个女人
いや… 女には同情の余地もない
不…那个女人不值得同情
理解する必要もないのだ
也不需要理解她
恐らく女は むごたらしい形で処刑されるでしょうなあ
那个女人很可能会被残酷地处决
自業自得だ
这都是她自作自受
ええ そのとおリです 長束さま
是的 正是如此 长束亲王
だったら そのしたり顔を今すぐやめろ！！
那就给我把那副得意洋洋的表情收起来！
殿下が刺されたのは僕のせいです
殿下遇刺是我的错
たやすく猿を倒せるなら 大烏 も一撃で殺せるだろうと…
我以为能轻易打倒猿猴的殿下 对大乌鸦应该也能一击毙命
いや お前のせいじゃない
不 这不是你的错
真の金鳥とは何だと思う？
你觉得真金乌是什么？
え？
诶？
雪哉… 奈月彦はな 八咫鳥を殺すことができないんだ
雪哉…奈月彦他无法杀死八咫乌
え…!?
诶！？
金鳥にとって 全ての八咫鳥は慈しむべき対象だからーー
对金乌来说 所有的八咫乌都是值得珍爱的
あいつには殺せない
他无法杀死八咫乌
例え相手が 自分の命を取りに来た奴であろうと
哪怕那是来取他性命的家伙
あ…！
啊！
そういう生き物なんだよ 金烏は
这就是金乌的本性
真の金烏には心が無いとも言われていてね
据说真正的金乌没有心
心が…？
没有心？
むしろ感情と言うべきかな
更确切地说应该是“感情”吧
実際あいつ自身も そう言っている
实际上他自己也这么说
「嬉しいとか悲しいとか 今まで自分は感情を持った記憶がない」
“我不记得自己曾经快乐过、悲伤过或有过任何情绪”
「君主が正しい判断を下そうとする時
说什么“君主在需要作出正确判断的时候
個人の心は邪魔なものでしかないからだろう」って
个人的感情只会成为障碍吧”
思い当たらなくもないような…
这些我好像都有头绪……
フッ 特にお前は酷い目にあってるからねえ
呵…特别是你被害得很惨呢
けどね 奈月彦に感情がないというのは 絶対に嘘だと アタシは思っているよ
但是 我觉得奈月彦没有感情的说法绝对是假的
それでも あまりに大きな金鳥の使命を前にすれば
尽管如此 面对过于沉重的金乌的使命
あいつの心も水に濡れた紙みたいに儚くなって…
他的“心”也变得像湿透的薄纸一样脆弱
本人も気付く前に 溶けて形を無くしてしまうんだろうね…
在本人意识到之前 他自己的感情就溶化消失了吧
殿下がお目覚めになったぞ！
殿下醒了！
よかった… よかった
太好了…太好了
奈月彦！！ 俺だ 分かるか！
奈月彦！！是我 你认得出我吗！
奈月彦…
奈月彦……
神様…
神啊……
殿下 傷は大丈夫ですか
殿下 您的伤没问题吗？
もうほとんど痛まない
现在几乎不疼了
お前こそ顔色が悪いが ここで休んで待つか
你的脸色比较差 要不就在这里休息等我吧
ご冗談を 殿下の身にまた何かあったら
您别开玩笑了 殿下如果再出什么事的话
あれだ
就是那里
不知火…？
神秘火？
なぜこんなに…
为什么会……
私が伏している間に 綻びが広がったようだ
在我躺着的时候 裂缝似乎扩大了
不知火は人間の作り出す光だ
神秘火是人类创造的光
人間の…？
人类创造的？
人間は 闇という闇を照らさずにはいられない生き物だ
人类是无法忍受黑暗 总要照亮黑暗的生物
その勢いは凄まじく こうして山内のそばまで迫っている
那股势头十分猛烈 就像这样已经逼到了山内附近
いや…
不……
すでに辺境の村がいくつも飲み込まれ 消滅した
已经有许多边境村庄被吞噬 消失了
えっ!?
诶！？
遠からず 猿どもはまた現れるだろう
在不久的将来 猿猴们会再次出现的吧
山内の水は涸れ 民の心は荒れる
山内的水逐渐干涸 百姓的心变得荒凉
綻びもますます広がり そしていずれは人間も
裂缝不断扩大 总有一天就连人类也
それが山内の崩壊なのですか
这就是山内崩坏吗
山内は消えてしまうのですか!?
山内会消失吗！？
崩壊の真の姿は私にも分からない…
崩坏到底是什么样的 连我也不清楚
だが確実に来る
但它一定会到来
なぜそこまで言い切れるんです
为什么您能这么肯定地说？
私が生まれてきたからだ
因为我诞生了
真の金鳥は 常にその時代に望まれる力を備えて送り出される
真金乌总是带着那个时代所需要的力量被送到世上
乱世には癒しの力を
在乱世里被赋予治愈的力量
災害の世には生きぬく叡智を
在充满灾难的世界里被赋予生存的智慧
そして私にはーー
而我则是
山内の崩壊を食い止める力を
被赋予阻止山内崩坏的力量
僕は どうすればいいのですか
我该怎么办？
垂氷に戻り 家族を守るのであろう？
你不是要回到垂冰乡 保护家人吗？
じゃあ あなたは 一人で山内を守るんですか
那您是要独自保护山内吗？
これからも誰も知らないところで
从今以后也在无人知晓的地方
綻びを繕い 自分の感情を押し殺して
修补裂缝 扼杀自己的感情
私は全ての八咫鳥の長
我是所有八咫乌之长
一羽を救うために全てを捧げる…
为救一只而奉献一切
それが私の喜びだ
这就是我的幸福
帰るぞ
我们回去
殿下
あなたを守るということは 山内を守ること
保护您 就是在保护山内
すなわち 僕の故郷を守ることだ
也意味着 保护我的家乡
つまり これからもあなたの傍にいて支えることが 最良の選択です
也就是说 继续留在您身边支持您 才是最好的选择
雪哉
真の金鳥は仕事はできても 自分の面倒は からっきしでしょう？
真金乌虽然工作能力强 但自己的生活却一团糟
危なくて ほっとけませんよ
太危险了真让人放不下心
金鳥陛下に伏してお願い申し上げます
谨向真金乌陛下叩求
これより後 わたくし垂氷の雪哉は
我垂冰的雪哉 从今往后
この命尽き 体朽ち果て 魂の最後の一片が消えて無くなるまで
在我生命终结 肉体腐烂 最后一片灵魂消失之前
あなたさまに忠誠をお誓い申し上げます
都将誓死效忠您
いずれお前は 私の懐刀となろう…
假以时日 你会成为我的心腹
だが そのために辛い思いもすれば 苦しいこともあると思う
但是 为了达到这个目标 你可能会经历痛苦 也会遇到困难
必要になれば お前を切り捨てるかもしれないし
如果有必要 我甚至会舍弃你
時に私は 最良の主ではないかもしれない…
我有时可能不是最好的主子
それでも構わないか
这样也没关系吗？
どうか配下の末席に加えてください
请让我纳入您手下的末席
♬伸展翅膀 四  处游  荡
♬羽を伸ばしてふらふら
♬我只想做个阿斗 什么都不去想
♬うつけてみたいや何も考えたくない
♬真累人啊
♬疲れてしまったよ
♬解除翅膀   懒洋洋地度   过
♬「羽目をはずして ぐだぐた」
♬也  许昨天玩得太  过了
♬流石に昨日はちょっと遊びすぎたかもな
♬嘎嘎乱叫的乌合之众 整天只会抱怨
♬カァカァ烏合の衆 文句ばっかりじゃない？
今年はヤバい奴がいるらしいぜ
今年好像进来了一个厉害的狠角色
♬那又怎样？ 找我麻烦？ 我要优雅地反击
♬で何？やっかみ？優雅に壊してくる
あー 大貴族の御曹司だろう
啊 是大贵族的少爷对吧
俺は若宮の近習って聞いたけど
我听说他是皇太子的近臣
♬他们肆无忌惮地撒谎
♬平気な顔で躊躇いなく嘘をつく
それ試験で満点のとは別の奴
他和考满分的不是同一个人
ここは勁草院だ
这里可是劲草院
いやしくも金鳥をお守りする山内衆の養成所
既然这里是保护金乌的山内众的养成所
♬互相欺骗 真令人难过
♬騙し合い 悲しくなった
腕っぷしが全てだぜ
那实力才是一切
♬对着青涩不成熟的
♬まだ青く不確かな
御曹司だろうが近習だろうが この市柳さまが骨の髄から鍛え直して…
管他是少爷还是近臣 我市柳大人都会重新锻炼他令他脱胎换骨
♬真正的我也能够永远地爱恋
♬飾らない僕にも変わらない愛を
…ん？
呃？
あ あっ… ゆ 雪哉!?
啊 啊…雪 雪哉！？
♬不知道终点在哪里
♬目的地が分からない
お久しぶりです 市柳先輩
好久不见 市柳学长
♬好想要一场命中注定的邂逅
♬運命的な出会いがしたい
なんでお前… 勁草院には来ないって！
你怎么在这里…你不是说不会来劲草院！
あー ちょっと気が変わりまして
啊呀 我改变主意了
♬若能实现 绕绕远路也无妨
♬どうせなら遠回りもしたい
山内衆になるのも悪くないかなって
当山内众说不定也不错
ま どうぞお手柔らかに
还请您手下留情
え… あぁ…
诶…啊…
うわ～～～ッ！！
呜哇！！
※动画到此结束，完结撒花！后续剧情可从小说《八咫乌系列》第一部第四卷《空棺之乌》开始看！（字幕制作：奶²）